loài nào dưới đây sinh sản bằng bào tử???
- thực vật bậc thấp sinh sản bằng bào tử: rêu, dương xỉ


rễ và những vấn đề liên quan:
1 rễ cây trên cạn hấp thụ nước và ion muối khoáng chủ yếu qua miền lông hút

2 lông hút sẽ dễ đễ gãy và sẽ tiêu biến ở môi trường: quá ưu trương, quá axit hay thiếu oxi

3 sự xâm nhập của nước vào tế bào lông hút theo cơ chế thẩm thấu

4
sự hấp thụ ion khoáng thụ động của tế bào rễ cây phụ thuộc vào: chênh lệch nồng độ

5 tế bào lông hút có đặc điểm 
- thành tế bào mỏng, không có lớp cutin bề mặt
- Chỉ có một không bào trung tâm lớn
- Ấp suất thẩm thấu lớn

6 phần lớn các ion khoáng xâm nhập vào rễ theo co chế: từ nới nồng độ thấp -> nồng độ cao => tốn thêm năng lượng

7 Vai trò của lông hút: lách vào kẽ đất hút nước va ion khoáng cho cây

8 cây trên cạn ngập úng lâu sẽ chết do nguyên nhân:
- cân bằng nước trong cây bị phá hủy
- rễ cây thiếu oxi nên cây hô hấp không bình thường
- Lông hút bị chết

9 trong rễ, bộ phân quan trọng nhất giúp cây hút nước và muối khoáng là: 
- miền lông hút

10 các biện phát giúp cho rễ phát triễn
- Phơi ải đất, cày sâu, bừa kĩ
- Tưới nước đầy đủ, bón phân hữu cơ cho đất
- Vun gốc và xới đất cho cây

11 Sự hấp thụ nước thụ động các ion khoáng ở rễ là:
- Các ion khoáng hòa tan trong nước và vào rễ theo dòng nước
- Khếch theo sự chênh lệch nồng độ từ cao đến thấp
- Hút bám trên bề mặt của keo đất và trên bề mặt rễ, trao đổi với nhau khi có sự tiếp xúc giữa rễ và dung dịch đất

12 Sự hất thụ khoáng thụ động của tế bào phụ thuộc vào: 
- Hoạt động trao đổi chât
- Sự chênh lệch nồng độ ion
- Hoạt động thẩm thấu

13 Những đặc điểm cấu tạo của lông hút phù hợp với chức năng hút nước la: 
- thành tế bào mỏng, không có lớp cutin -> dễ thấm nước
- Không bào trung tâm lớn -> tạo áp suất thẩm thấu cao
- Có nhiều ti thể -> hoạt động hô hấp mạnh -> tạo áp suất thẩm thấu cao

14 Những đặc điểm của quá trình háp thụ nước thụ động là:
- khuếch tán theo sự chênh lệch nồng độ từ cao đến thấp
- Hòa tan trong nước và vào rễ theo dòng nước
- Hút bạn trên các bề mặt keo đất và trên bề mặt rễ, trao đổi với nhau khi có sự tiếp xúc rễ và dung dịch keo đất


Vận chuyển các chất trong cây

1 Tế bào mạch gỗ của cây bao gồm: 
- Quản bảo 
- Mạch ống 

2 Động lực của dòng mạch rây là sự chênh lệch áp suất thẩm thấu giữa:
 Rễ và lá

3 Nước được vận chuyển ở thân chủ yếu:
qua mạch go

4 Mạch gỗ có các đặc điểm: 
- Đâu của tế bào này gắn với đầu tế bào kia tạo thành những ống dài từ rễ lên lá 
- Thành tế bào được linhin hóa
- Gồm những tế bào còn sống

5 Chất tan được vận chuyển chủ yếu trong hệ mạch rây là:
- Saccarozo

6
 
7 Dịch mạch rây có thành phần chủ yếu là: 
- Hoocmoon thực vật
- Axit amin, vitamin và ion Kali
- Saccarozo


Thoát hơi nước

1 Hiện tượng ứ giọt ở các thực vật:
- Ứ giọt chỉ xuất hiện ở các loài thực vật nhỏ.
- ứ giọt xảy ra khi độ ẩm trong không khí tương đối cao
- Rễ hấp thụ nhiều nước và thoát hơi nước kém gây ra hiện tượng ứ giọt

2 Khi tế bào khí khổng no nước thì:
- thành mỏng căng ra làm thành dày căng ra -> khí khổng mở ra

3 KHi tế bào khí khổng mất nước thì 
- thành mỏ hết căng ra làm cho thành dày duỗi thẵng -> khí khổng đóng lại

4 con đường thoát hơi nước qua cutin có đặc điểm:
- Không được điều chỉnh bằng việc đóng mở khí khổng
- Vận tốc nhỏ

5 con đường thoát hơi nước qua khí khổng có đặc điểm: 
- Vận tốc lớn
- được điều chỉnh bằng việc đóng mở khí khổng

6 Độ ẩm ảnh hưởng tới sự thoát hơi nước:
- Độ ẩm không khí càng thấp -> sự thoát hơi nước càng mạnh

7 Độ ẩm của đất liên quan chăt chẽ đến quá trình hấp thụ nước của cây:
- độ ẩm càng cao -> sự hấp thụ nước càng lớn

8 Các nhân tố liên quan đến điều tiết độ mở khí khổng:
- Nhiệt độ môi trường (chủ yếu)
- Hàm lượng nước trong tế bào khí khổng
- Gió và các ion khoáng

9 Thoát hơi nước có vai trò (đối với cây): 
- Tạo lực hút đầu trên
- Giúp hạ nhiệt độ của lá cây vào những ngày nắng nóng
- Khí khổng mở cho CO2 khuếch tán vào lá cung cấp cho quá trình quang hợp

Vai trò của các nguyên tố khoáng

1 Để xác định vai trò của nguyên tố magie đối với sinh trưởng và phát triển của cây ngô, người ta tròng cây ngô trong
-  dung dịch dinh dưỡng nhưng không có magie

2 Khi làm thí nghiệm trộng cây trong chậu đất nhưng thiếu một nguyên tố khoáng thì triệu chứng thiếu hụt khoáng thường xảy ra trước tiên ở nhưng lá già. Nguyên tố khoáng đó là
- Nito

3. Vai trò của photpho trong cơ thể thực vật:
- thành phần của axit nucleic
- ATP
- photpholipit, coenzim
-> cần cho cây nở hoa, đậu quả, phát triển rễ

4 khi thiếu photpho, cây có những biểu hiện:
- lá nhỏ 
- có màu xanh đậm 
- màu của thân không bình thường
- sinh trưởng rễ bị tiêu giảm.

5 Khi thiếu Kali, cây có những biểu hiện
- lá màu vàng nhạt
- mép lá màu đỏ 
- có nhiều chấm đỏ trên mặt lá.

6 vai trò của Kali trong cơ thể thực vật
- Hoạt hóa enzim
- cân bằng nước và ion
- mở khí khổng.

7 Cây có biểu hiện : lá nhỏ, mềm, mầm đỉnh bị chết là do thiếu:
- Canxi

8 Vai trò chủ yếu của magie trong cơ thể thực vật:
- Là thành phần của diệp lục
- hoạt hóa enzim.

9 Khi cây bị vàng, đưa vào gốc hoặc phun lên lá ion khoáng nào sau đây lá cây sẽ xanh trở lại ?
- Mg2+


Dinh dưỡng ni tơ ở thực vật

1. Trong một khu vườn có nhiều loài hóa, người ta quan sát thấy một cây đỗ quyên lớn phát triển tốt, lá màu xanh sẫm nhưng cây này chưa bao giờ ra hoa. Nhận đúng về cây này là:
- Có thể cây này đã được bón thừa nitơ.

2 Vai trò của nitơ trong cơ thể thực vật:
-Tham gia cấu tạo nên các phân tử protein, enzim, coenzim, axit nucleic, diệp lục, ATP

3 Câu hấp thụ ni tơ ở dạng:
- NH4+ và NO3-

4 Quá trình khử nitrat là quá trình chuyển hóa:
- NO3- -> NH4+

5  Quá trình khử nitrat diễn ra theo sơ đồ:
- NO3- -> NO2-  ->NH4+

6 Sự biểu hiện triệu chứng thiếu nitơ của cây là
- sinh trưởng của các cơ quan bị giảm, xuất hiện màu vàng nhạt lá.

7 Ni tơ tham gia điều tiết các quá trình trao đổi chất và trạng thái ngậm nước của tế bào. Do đó, Ni tơ ảnh hưởng tới mức độ hoạt động của tế bào thực vật

8 Dung dịch bón phân qua lá phải có nồng độ các ion khoáng:
- thấp và chỉ bón khi trời không mưa.

9  Cách nhận biết rõ rệt nhất thời điểm cần bón phân là căn cứ vào dấu hiệu bên ngoài của
- Lá cây

10 Nguồn cung cấp Nitrat và amoni tự nhiên:
- Sự phóng điện trong các cơn giông đã ôxi hóa N2 thành nitrat.
- Quá trình cố định nitơ bởi các nhóm vi khuẩn tự do và cộng sinh, cùng với quá trình phân giải các nguồn nitơ hữu cơ trong đất được thực hiện bởi các vi khuẩn đất.
- Nguồn nitơ trong nhan thạch do núi lửa phun.

11 Những điều kiện cần thiết để quá trình cố định nitơ trong khí quyển xảy ra là:
- Có các lực khử mạnh.
- Được cung cấp ATP
- Có sự tham gia của enzim nitrôgenaza.


Quang hợp
1  Lá cây có màu xanh lục vì
-  các tia sáng màu xanh lục không được diệp lục hấp thụ.

2 Các tilacôit không chứa
- enzim cacbôxi hóa.

3 Sắc tố tham gia trực tiếp chuyển hóa năng lượng ánh sáng hấp thụ được thành ATP, NADPH trong quang hợp là
- diệp lục a.

4 Vai trò của quang hợp
- Cung cấp nguồn chất hữu cơ làm thức ăn cho sinh vật dị dưỡng.
- Cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp, dược liệu cho Y học.
- Điều hòa không khí.
- Cung cấp năng lượng duy trì hoạt động sống của sinh giới.

5 Vai trò không phải của quang hợp ?
- Cân bằng nhiệt độ của môi trường.

Buồn ngủ quá :))
Phần còn lại các bạn tự xem trên đường link nhé:
http://vietjack.com/bai-tap-trac-nghiem-sinh-hoc-11/bai-9-quang-hop-o-cac-nhom-thuc-vat-c3-c4-va-cam.jsp
